::: center

# 范键伟

 icon:phone 17710346133 | icon:email 2855106461@qq.com | 工作经验：3年开发经验

:::

## 工作经历

  ::: left
 **中山市图灵网络科技有限公司** 创业

- 负责产品原型设计、开发、项目跟进、面谈客户。
  
  :::

::: right

2024.02-2024.05
::: 

 ::: left
  **中山市美昇电子科技有限公司** 前端开发工程师
:::

::: right
2021.06-2024.02

:::

- 独立负责公司前端系统开发与升级工作。
- 负责公司日常业务迭代，优化工作流程，提高交付质量。
- 参与项目需求分析和评审，提出技术解决方案和建议。
- 与其他工程师对接，完成项目产品的逻辑功能，并持续对整个业务进行测试和优化。

## 专业技能

1、熟悉HTML、CSS、JavaScript、ES6、Typescript、计算机网络，了解数据结构和算法;
2、熟悉Vue技术栈以及核心原理，有大型的 **Vue2、Vue3** 项目开发经验；
3、有 Uni-app 跨平台开发(H5\APP)、**微信小程序**、微信公众号开发经验；
4、熟悉 Canvas、Svg 使用以及动画特效，有 Echarts 数字可视化大屏以及地图开发经验；
5、熟悉 Webpack、Vite、Rollup 等前端构建工具，深入理解 Webpack 构建过程;
6、熟悉前端设计模式、浏览器工作原理，注重性能优化手段以及 web 安全策略；
7、了解 Node.js、Linux、Nginx、Docker 、Jenkins、K8s、CI/CD 构建流程。

## 项目经验

### 同城关注微信小程序

**项目简介：** 同城关注小程序是一款综合性城市服务平台，旨在提升城市品牌形象，促进特色产业关注度，推动城市文化与产业资源的深度融合。通过汇集丰富的城市资讯、政府政策、游玩攻略、好物推荐、好店推荐等内容，为用户提供全方位的城市服务体验，助力城市文化建设和产业发展。

 **技术选型：** `原生小程序开发` `Vant-Weapp`  `Html2Canvas` `QQMapWx`

**工作内容：**

1、优化资讯详情模块中评论、点赞、留言回复功能，做到**差量更新**；避免每次操作重复请求全部数据。

2、封装请求类用于封装 wx.request 方法。设置请求基础路径，在请求头中添加本地存储的token，使用 promise 对象异步存储请求结果。
3、针对 iPhone X 设置安全值适配IPhone全面屏底部小黑条问题。
4、通过**分包**完成小程序用户体验的优化。主包只放启动页面、TabBar 页面、公共资源，其余的按模块划分为一个个的分包，使项目结构更加清晰，优化了小程序首次启动的加载时间。
5、监听 **onReachBottom** 事件，页面滑动到底部时加载更多数据并使用扩展运算符合并，接着用 this.setData 更新数据响应到页面。解决一次性加载太多数据导致用户请求等待时间过长问题，提升用户体验。
6、使用 **Canvas 绘制海报**并分享海报图片，因设备差异涉及到文字换行和对齐的问题。使用 **Canvas** 的 measureText API 动态计算文字位置和换行，确保文字在不同设备上最多显示两行，超出部分以“...”代替。

&nbsp;

### 同城关注（管理端，商家端，城市端，集体端）

**项目简介：** 同城关注管理系统是一个综合性管理平台，旨在为用户提供一个全面、高效的同城信息和服务管理工具。系统集成了多个功能模块，包括概况统计、财务管理、审核中心、订单管理、用户管理等，帮助企业和用户更好地进行日常管理和运营。
 **技术选型：** `Vue2` `Vue-router` `Vuex` `Axios` `Element-UI` `wangEditor` `Websocket`

**工作内容：**

1、对于需要处理大量订单的场景，支持**批量处理接口**，一次性完成多个订单的发货和打单操作，减少请求次数和处理时间。

2、使用浏览器的本地存储缓存打印历史记录和快递单模板，减少重复请求和数据处理。

3、使用 **increase-memory-limit** 解决项目过大导致开发环境提示**内存溢出**问题。

4、根据业务情况进行**组件封装**，如整合大型表单，封装图片上传组件、省市区联动组件等。**区分不同平台的 platform-manger封装**，用于判断不同的管理平台，复用组件，提高开发效率。

5、六度人脉模块通过 **WebSocket** 与后端建立双向通信，实现后台消息的及时通知与回复。

&nbsp;

### 积小助管理系统

**项目简介：** 该项目是一款用于积分管理以及绩效考核的后台系统，主要功能包含：基础配置、事件管理、积分管理、绩效管理、任务管理、统计分析、考勤管理、公告管理等。

**技术选型：** `Vue3` `Echarts`  `Ant Design of Vue` `Echarts` `wangEditor` `Echarts` 
**工作内容：**

1、使用TypeScript来增强代码的类型检查、代码提示，从而降低代码出错的风险，增强代码可读性
2、**首屏优化：** 项目打包体积过大，几余依赖包过多，首屏加载速度很慢，影响用户体验：通过按需引入、分包、压缩资源等方法，**首屏加载时间从 9s 到 1s**
3、设计和封装公共业务组件和**公共逻辑Hooks抽取**，并按照规范标准编写文档，支持组件版本管理；
4、**封装虚拟滚动**，解决长列表大量数据渲染时导致操作卡顿的问题。优化前1000+卡顿，优化后5000数据能够流畅使用
5、项目中对 **wangEditor 富文本编辑器进行二次封装**，方便多次调用，并且对**上传的超大图片进行压缩处理**，解决低速网络回显数据超时问题

&nbsp;

### 中山清塑运行系统

**项目简介：** 项目作为智能回收小程序后台管理平台，实现回收数据可视化管理。项目主要功能包含工作台，数据看板，信息管理、多媒体管理、设备及权限设置、数字人民币、升级管理等功能。

**技术选型：** `Vue` `Vue-Router` `Vuex` `Axios` `Element-UI` `echarts` `wangEditor` `Echarts` `Html2Canvas` `Jspdf` 

**工作内容：**

1、基于Xlsx和File-saver全局封装excel上传、下载、导出等公共组件，实现代码复用，提高开发效率
2、使⽤ **JWT 替换传统 Session** 完成登录，⽅便后期系统拓展
3、大规格文件的上传，使用**切片上传的方式，实现了文件秒传、断点续传、错误重试、控制并发**

- **效果：** 上传时间由8~12S减少为1~2S，断点续传提高了容错性

4、使用 **tree shaking** 剔除JS中多余的代码

&nbsp;

### 新版粤商运营平台

**项目简介：** 该项目主要用于公司下的各个平台订单数据的管理导入，分析和数据计算。主要功能模块：首页，导单模块，订单模块，结算系统，报表系统，发票系统，采购系统，基础数据，系统设置
 **技术选型：**  `Vue3` `TypeScript` `Vue-Router` `Pinia` `Echarts` 

**工作内容：**
1、针对项目现有的 webpack 配置进行优化（JS、图片文件与 css 的压缩、开启多线程打包等），提升项目构建速度与首页渲染速度；
2、利用 **RefreshToken** 刷新TOKEN **双token形式解决长时间保留token安全问题**
3、**设计权限控制方案**，实现了用户菜单、操作的权限管理，并应用在后续的多个业务系统中，极大地加快了新系统的基建搭设
4、根据项目需要，合理配置 eslint 校验规则，编写规范化的代码。

## 教育背景

### 华南师范大学继续教育学院 计算机科学与技术 本科

### 广州机电技师学校 计算机网络应用 大专

- 2019年服役于武警上海总队
- 2020年获得“四有优秀士兵”--2020年获得“执勤标兵”--2021年获得“嘉奖”
